# Language Assistant

Персональный помощник в изучении иностранных языков.

## Цель проекта

Помочь быстро обучиться пониманию иностранного языка на слух. Подразумечается, что обучающийся уже имеет некоторый уровень понимания языка, поскольку, в другом случае данный метод обучения превратится в пытку.

Основной упор делается на:

* Повышение словарного запаса
* Улучшение навыков восприятия на слух
* Отчасти улучшение произношения

Для этой цели используется следующий подход:

1. Перед просмотром любого видео происходит вычитка субтитров
2. Незнаковые слова отмечаются и потом заучиваются
3. При просмотре видео всё внимание идёт на восприятие смысла а не на узнавание слов
4. При просмотре можно повторять фразы, тем самым тренируя своё произношение

Видео разделены по категориям, то есть имеется возможность уделить больше внимания необходимой специфике, например, программированию. Видео можно отбирать по:

* Категория
* Уровень
* Акцент
* Скорость произношения
* Качество звука 
* Рейтинг

Планируется показывать видео с YouTube, сейчас это настоящая кладовая. Пользователи так же могут рекомендовать интересные видео.

Проект так же поможет и при просмотре фильмов, недоступных на YouTube, а именно - при работе с банком слов и их запоминанием.

В распоряжении проекта все доступные словари и языковые базы данных, а это:

* Перевод слов
* Синонимы, антонимы
* Значения слов
* Транскрипция
* Распространённые словосочетания
* Итд итп.

Для наглядности происходящего ведётся полная статистика, а именно:

* Персональный уровень в зависимости от активности
* Уровень обучающегося (A1-C2) и его прогресс
* Ориентировочное количество известных слов
* Количество слов, которые понятны при чтении из контекста
* Количество слов, подтверждённых тестами
* Количество слов, подтверждённых письменно
* Количество просмотренных видео (часов?)

Для этой цели можно пройти два опроса:

* Опрос чтобы понять уровень знания слов (A1-C2)
* Опрос для определения приблизительного словарного запаса

### В чём проект не поможет

* Грамматика. Для этого есть специализированные курсы иностранных языков.
* Произношение в совершенстве. Для этого есть специализированные курсы иностранных языков.
* Поиск и общение с носителями языка - пока не планируется, но идея интересная.
* Повышение навыков составления предложений. Это трудоёмко.
* Неправильные глаголы. Возможно будет реализовано в будущем.

